## 一、 Java 并发编程基础

1.谈谈你对[AQS](https://so.csdn.net/so/search?q=AQS&spm=1001.2101.3001.7020)的理解

2.lock 和 synchronized 区别

3.线程池如何知道一个线程的任务已经执行完成

4.什么叫做阻塞队列的有界和无界

5.ConcurrentHashMap 底层具体实现知道吗？实现原理是什么？

6.能谈一下 CAS 机制吗？

7.死锁的发生原因和怎么避免

8.lock 和 Synchronized 区别

9.讲一下 wait 和 notify 这个为什么要在 synchronized 代码块中？

10.你是怎么理解线程安全问题的？

11.什么是守护线程，它有什么特点

12.谈谈你对 AQS 的理解

13.AbstractQueuedSynchronized 为什么采用双向链表

14.lock 和 synchronized 区别

15.线程池如何知道一个线程的任务已经执行完成

16.什么叫做阻塞队列的有界和无界

17.ConcurrentHashMap 底层具体实现知道吗？实现原理是什么？

18.能谈一下 CAS 机制吗？

19.死锁的发生原因和怎么避免

20.volatile 关键字有什么用？它的实现原理是什么？

21.讲一下 wait 和 notify 这个为什么要在 synchronized 代码块中？

22.ThreadLocal 是什么？它的实现原理呢？

23.基于数组的阻塞队列 ArrayBlockingQueue 原理

24.怎么理解线程安全？

25.请简述一下伪共享的概念以及如何避免

26.什么是可重入，什么是可重入锁? 它用来解决什么问题?

27.请说一下 ReentrantLock 的实现原理？

28.简述一下你对线程池的理解？

29.如何中断一个正在运行的线程？

30.为什么引入偏向锁、轻量级锁，介绍下升级流程

31.什么是守护线程，它有什么特点

32.请谈谈 AQS 是怎么回事儿？

33.ReentrantLock 是如何实现锁公平和非公平性的？

34.说一下你对 CompletableFuture 的理解

35.线程状态，BLOCKED 和 WAITING 有什么区别

36.Thread 和 Runnable 的区别

37.Thread 和 Runnable 的区别

38.AQS 为什么要使用双向链表？

39.ConcurrentHashMap 的 size()方法是线程安全的吗？为什么

40.wait 和 sleep 是否会触发锁的释放以及 CPU 资源的释放？

41.DCL 单例模式设计为什么需要 volatile 修饰实例对象

42.讲下线程池的线程回收

43.如果一个线程两次调用 start()，会出现什么问题？

44.Java 官方提供了哪几种线程池，分别有什么特点？

45.请你说一下你对 Happens-Before 的理解。

46.线程池是如何实现线程复用的？

47.可以说下阻塞队列被异步消费怎么保持顺序吗？

48.当任务数超过线程池的核心线程数时，如何让它不进入队列，而是直接启用最大线程数

49.SimpleDateFormat 是线程安全的吗? 为什么？

50.并行和并发有什么区别？

51.如何解决死锁问题？

52.为什么 ConcurrentHashMap 中 key 不允许为 null

53.ThreadLocal 会出现内存泄漏吗？

54.什么是 CompletableFuture？

55.什么条件下会产出死锁，如何避免死锁？

56.ConcurrentHashMap 是如何保证线程安全的？

57.ThreadLocal 真的会造成内存泄漏吗？

58.为什么 ConcurrentHashMap 不允许插入 null 值？

59.synchronized 和 Lock 的区别

60.如何安全地中断一个正在运行的线程？

## 二、 JVM[面试题](https://so.csdn.net/so/search?q=面试题&spm=1001.2101.3001.7020)合集

1.CPU 飙高系统反应慢怎么排查？

2.关于什么是 JVM？看看普通⼈和⾼⼿的回答。

3.有没有排查过线上 oom 的问题，如何排查的

4.说一下你对双亲委派的理解

5.CPU 飙高系统反应慢怎么排查？

6.什么是双亲委派？

7.JVM 如何判断一个对象可以被回收

8.G1 垃圾收集的特点，为什么低延迟

9.JVM 分代年龄为什么是 15 次？可以 25 次吗？

10.一个空 Object 对象的占多大空间？

11.什么是 Java 虚拟机，为什么要使用？

12.JVM 为什么使用元空间替换了永久代？

13.Java 常见的垃圾收集器有哪些？

14.如何破坏双亲委派模型

15.JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的，对象如何晋升到老年代

16.如果发生内存泄漏怎么排查

17.JVM 中的三色标记法是什么？

18.说一些 CMS 垃圾回器的工作原理

19.什么是内存溢出，什么是内存泄漏？

20.什么是双亲委派机制？

## 三、 Java 基础面试题

1.fail-safe 机制与 fail-fast 机制分别有什么作用

2.HashMap 是怎么解决哈希冲突的？

3.面试官：你能说一下什么是受检异常和非受检异常吗？

4.为什么阿里巴巴的 Java 开发手册不建议使用 Java 自带的线程池

5.fail-safe 机制与 fail-fast 机制分别有什么作用

6.HashMap 是怎么解决哈希冲突的？

7.JDK 动态代理为什么只能代理有接口的类？

8.请说一下对象的创建过程（阿里）

9.new String("abc")到底创建了几个对象？

10.请简单说一下你对受检异常和非受检异常的理解

11.HashMap 是如何解决 hash 冲突的？

12.String、StringBuffer、StringBuilder 区别

13.Integer 使用不当导致生产的事故

14.可以讲一下 ArrayList 的自动扩容机制吗？

15.什么是深拷贝和浅拷贝？

16.HashMap 中的 hash 方法为什么要右移 16 位异或？

17.HashMap 啥时候扩容，为什么扩容？

18.强引用、软引用、弱引用、虚引用有什么区别？

19.Java 有几种文件拷贝方式，哪一种效率最高？

20.聊聊你知道的设计模式

21.finally 块一定会执行吗？

22.在 Java 中实现单例模式有哪些方法

23.Java SPI 是什么？有什么用？

24.Integer 和 int 的区别？Java 为什么要设计封装类？

25.Integer a1=100 Integer a2=100，a1==a2?的运行结果？

26.HashMap 与 HashTable 区别

27.Java 反射的优缺点？

28.为什么重写 equals() 就一定要重写 hashCode() 方法？

29.介绍下策略模式和观察者模式？

30.谈谈什么是零拷贝？

31.SortedSet 和 List 异同点？

32.为什么阿里 Java 手册禁止使用存储过程？

33.为什么阿里巴巴强制要求使用包装类型定义属性？

34.刚折腾完 Log4J，又爆 Spring RCE 核弹级漏洞

35.3 分钟轻松理解单线程下的 HashMap 工作原理

36.两个 Integer 对象比较大小，为什么 100 等于 100,1000 不等于 1000？

37.为什么 HashMap 会产生死循环？

38.哪些情况下的单例对象可能会破坏？

39.责任链模式的实现原理

40.new String("hello")之后，到底创建了几个对象？

41.什么是 Java SPI，它有什么作用？

## 四、 Mysql 数据库面试题

1.innoDB 如何解决幻读

2.b 树和 b+树的理解

3.你是否在面试中也被过 MySQL 优化相关的问题呢？

4.关于“你对 MVCC 的理解，看看普通人和高手是如何回答这个问题的？

5.关于索引的底层实现,为什么选择 B+Tree 而不是红黑树？

6.请你说一下 Mysql 中的性能调优方法？

7.为什么一线互联网公司严禁使用存储过程？

8.Mysql 中的 RR 隔离级别，到底有没有解决幻读问题？

9.为什么索引要用 B+树来实现呢，而不是 B 树？

10.Mysql 是如何解决幻读问题的？

11.什么是聚集索引和非聚集索引

12.请你简单说一下 Mysql 的事务隔离级别

13.binlog 和 redolog 有什么区别？

14.说一下你日常工作中是怎么优化 SQL 的

15.Mysql 主从集群同步延迟问题怎么解决

16.MySQL 数据库 cpu 飙升的话，要怎么处理呢？

17.innoDB 如何解决幻读

18.Mysql 的 binlog 有几种格式？分别有什么区别

19.索引有哪些缺点以及具体有哪些索引类型

20.b 树和 b+树的理解

21.什么是聚集索引和非聚集索引

22.请你简单说一下 Mysql 的事务隔离级别

23.Mysql 为什么使用 B+Tree 作为索引结构

24.数据库连接池有什么用？它有哪些关键参数？

25.请说一下 Mysql 索引的优点和缺点？

26.Mysql 事务的实现原理

27.请你说一下数据库优化

28.说一下你对行锁、临键锁、间隙锁的理解

29.索引什么时候失效？

30.Mysql 如何解决幻读问题

31.请简要说明 Mysql 中 MyISAM 和 InnoDB 引擎的区别

32.存储 MD5 的值应该用 VARCHAR 还是 CHAR

33.Mysql 索引在什么情况下会失效

34.MySql 存储引擎 InnoDB 与 MyISAM 有什么区别

35.MVCC 过程中会加锁吗？

36.MySQL update 是锁行还是锁表？

37.为什么 SQL 语句不要过多的 join？

38.什么情况下不建索引？

39.为什么 MySQL 索引结构采用 B+树？

40.谈谈你对 MySQL 事务隔离级别的理解

41.为什么 SQL 语句命中索引比不命中索引要快？

42.B 树和 B+树的区别什么？

43.执行 SQL 响应比较慢，你有哪些排查思路？

## 五、 Spring Cloud 生态必问面试题

1.谈谈你对 Seata 的理解

2.Dubbo 的服务请求失败怎么处理？

3.Redis 和 Mysql 如何保证数据一致性能

4.什么是 Dubbo？它有哪些核心功能？

5.既然说到 Dubbo 的功能，请详细说说 Dubbo 负载均衡的几种策略

6.最后在说说 Dubbo 与 Spring Cloud 的区别吧！

7.Dubbo 的工作原理是什么样的？

8.5 分钟带你快速弄懂 RPC

9.分布式事务的原理

10.关于“你对 Spring Cloud 的理解”

11.关于“谈谈你对 ES 的理解，看看普通人和高手是如何回答这个问题的？”

12.5 分钟带你快速了解什么是 Kubernetes

13.还原面试现场，带大家理解何为 Docker

14.什么是负载均衡

15.RPC 和 HTTP 协议有什么区别？

16.Dubbo 的服务请求失败怎么处理？

17.说一下你对 SPI 机制的理解以及 Dubbo 中有哪些 SPI 机制的实现

18.谈谈你对 Seata 的理解

19.Dubbo 的服务请求失败怎么处理？

20.什么是服务网格？

21.Dubbo 是如何动态感知服务下线的？

22.简单说一下你对序列化和反序列化的理解

23.说一说你对 Spring Cloud 的理解

24.什么是 SPI，它有什么用？

25.Eureka server 数据同步原理能说下吗

26.说说你对一致性 Hash 算法的理解

27.请说一下你对分布式和微服务的理解

28.Nacos 配置更新的工作流程

29.谈谈常用的分布式 ID 设计方案

30.Http 协议和 RPC 协议有什么区别？

31.如何解决 TCC 中的悬挂问题

32.请你说一下你对服务降级的理解

33.服务注册中心应该是 AP 还是 CP

34.说说你对 CAP 的理解

35.请说一下分布式事务的理解和解决方案？

36.什么是微服务，说一下你对微服务的理解？

37.Dubbo 和 SpringCloud 的优缺点对比

38.谈谈分布式事务的 3 种解决方案

39.谈谈你对 NoSQL 的理解

40.谈谈你对 Spring Cloud 的理解

41.放弃 FastDFS，拥抱 MinIO 的 7 大理由

## 六、 Spring Boot 面试题

1.Spring Boot 的约定优于配置，你的理解是什么？

2.Spring Boot 中自动装配机制的原理

3.Spring Boot 的约定优于配置，你的理解是什么？

4.Spring Boot 中自动装配机制的原理

5.如何理解 Spring Boot 中的 Starter？

6.SpringBoot 如何解决跨域问题？

7.Spring Boot 自动装配原理

## 七、 Spring 面试题

1.能回答一下 Spring Bean 生命周期的执行流程吗

2.请简述你对 Spring MVC 的理解，看看普通人和高手是如何回答的？

3.Spring 是如何解决循环依赖问题的？

4.Spring 中事务的传播行为有哪些？

5.说说 Spring MVC 的执行流程？

6.为什么要使用 Spring 框架？

7.Spring 中事务的传播行为有哪些？

8.Spring 中 Bean 的作用域有哪些？

9.Spring 中有哪些方式可以把 Bean 注入到 IOC 容器？

10.Spring 中 BeanFactory 和 FactoryBean 的区别

11.说说你对 Spring MVC 的理解

12.介绍下 Spring IoC 的工作流程

13.@Resource 和 @Autowired 的区别

14.Spring 中，有两个 id 相同的 bean，会报错吗，如果会报错，在哪个阶段报错

15.Spring 里面的事务和分布式事务的使用如何区分，以及这两个事务之间有什么关联？

16.谈谈你对 Spring IOC 和 DI 的理解？

17.Spring 如何解决循依赖问题

18.@Conditional 注解有什么用？

19.为什么有些公司禁止使用@Transactional 声明式事务？

20.过滤器和拦截器有什么区别？

21.Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？

22.谈谈你对 Spring Bean 的理解

23.Spring Bean 的定义包含哪些内容？

25.为什么 Spring 中每个 Bean 都要定义作用域？

26.Spring Bean 的生命周期全过程

27.Spring 为何需要三级缓存解决循环依赖，而不是二级缓存？

28.请简述 Spring MVC 的执行流程

29.被面试官问烂的 Spring AOP 原理，你是怎么答的？

## 八、 Mybatis 面试题

1.说一说 Mybatis 里面的缓存机制

2.说一说 Mybatis 里面的缓存机制

3.Mybatis 中#{}和${}的区别是什么？

4.Mybatis 是如何进行分页的

5.MyBatis 配置中的#{}和${}有什么区别？

6.MyBatis 何时使用一级缓存，何时使用二级缓存？

## 九、 网络 IO 相关面试题

1.请说一下网络四元组

2.[连环问]介绍一下自己对 Netty 的认识吧

3.什么是服务网格？

4.请说一下网络四元组

5.IO 和 NIO 有什么区别？

6.TCP 协议为什么要设计三次握手？

7.Cookie 和 Session 的区别

8.请说一下 Netty 中 Reactor 模式的理解

9.什么是 IO 的多路复用机制？

10.select 和 epoll 的区别

11.什么是拆包和粘包？怎么解决？

12.为什么 Netty 线程池默认大小为 CPU 核数的 2 倍

13.Netty 是什么，为什么要使用 Netty？

14.Netty 中有哪些核心组件？

15.Netty 中提供了哪些线程模型？

## 十、 Redis 面试题

1.说一下你对 Redis 的理解

2.字节一面，Redis 为什么这么快？

3.Redis 和 Mysql 如何保证数据一致性

4.Redis 存在线程安全问题吗？为什么？

5.RDB 和 AOF 的实现原理以及优缺点

6.Redis 和 Mysql 如何保证数据一致性

7.Redis 的内存淘汰算法和原理是什么？

8.请说一下你对分布式锁的理解，以及分布式锁的实现

9.说说缓存雪崩和缓存穿透的理解，以及如何避免？

10 说说缓存雪崩和缓存穿透的理解，以及如何避免？

11.Redis 存在线程安全问题吗？为什么？

12.请说一下你对分布式锁的理解，以及分布式锁的实现

13.RDB 和 AOF 的实现原理、优缺点

14.请描述一下 Redis 中 AOF 重写的过程

15.Redis 有哪些持久化策略，说一下他们的工作原理？

16.Redis 多线程模型怎么理解，那它会有线程安全问题吗？

17.怎么防止缓存击穿的问题？

18.请描述 Redis 的缓存淘汰策略

19.Redis 哨兵机制和集群有什么区别？

20.Redis 主从复制的原理

21.Redis 有哪些过期策略

22.Redis 遇到 Hash 冲突怎么办？

23.什么是热 Key 问题，如何解决热 key 问题

24.Redis 中的哨兵选举算法是如何实现的？

25.为什么 Redis 集群的最大槽数是 16384 个？

26.谈谈你对 Redis 的理解

**十一、 Zookeeper 面试题** 1.实现分布式锁的解决方案中，你认为 Zookeeper 和 Redis 哪种更好？

2.Zookeeper 和 Redis 哪种更好？

3.关于“你对 Zookeeper 的理解，看看普通人和高手是如何回答这个问题的？

4.Zookeeper 中的 Watch 机制的原理？

5.Zookeeper 如何实现 Leader 选举

6.Zookeeper 如何实现分布式锁

7.谈谈你对 Zookeeper 的理解

## 十二、 分布式消息队列面试题

1.什么是消息队列？

2.滴滴二面：kafka 的零拷贝原理?

3.滴滴二面：kafka 的零拷贝原理?

4.Kafka 如何保证消息不丢失？

5.Kafka 怎么避免重复消费

6.什么是 ISR，为什么需要引入 ISR

7.Kafka 如何保证消息消费的顺序性？

8.RabbitMQ 的消息如何实现路由？

9.如何保证 RabbitMQ 的消息可靠传输

10.RabbitMQ 如何实现高可用

11.如何处理消息队列的消息积压问题

12.Kafka 消息队列怎么保证 exactlyOnce，怎么实现顺序消费

13.说一下 Kafka 中 Partition 分区副本的 Leader 选举算法

14.Kafka 中一个 Topic 有三个 Partition，同一个消费组中两个消费者如何消费的？

15.多线程异步和 MQ 有什么区别？

16.谈谈你对 MQ(消息中间件)的理解

## 十三、 一线大厂场景问题详解

1.扫码登录到底是怎么实现的？

2.订单超时自动取消功能如何设计？

3.怎么理解接口幂等，项目中如何保证的接口幂等

4.消息推送中的已读消息和未读消息设计难题

5.布隆过滤器到底是什么东西？它有什么用

6.从 B 站崩溃的故障排查和恢复过程中学到什么？

7.limit 1000000,10 加载很慢该怎么优化

8.会员批量过期的方案怎么实现？

9.什么是幂等？如何解决幂等性问题？

10.常见的限流算法有哪些？

11.说说你对一致性 Hash 算法的理解

12.如果让你设计一个秒杀系统，怎么设计？

13.如果问你项目的重点和难点，该如何回答呢？

14.如果让你设计一个秒杀系统，怎么设计？

15.来一个亿级数据存储问题讲解，每天新增 6000 万数据

16.什么情况下会出现 Full GC，怎么解决？

17.如果问你项目的重点和难点，该如何回答呢？

18.生产环境服务器变慢，如何诊断处理？

19.将 user 表进行了分库分表，那么手机号的唯一索引是不是就失效了

20.在 2G 大小的文件中，找出高频 top100 的单词

21.数据量达到多少的时候要开始分库分表

22.表数据量大的时候，影响查询效率的主要原因有哪些

23.应用程序中存在包冲突的情况下，怎么发现和解决

24.Java 之父直播面试被吊打？

25.字节跳动一面真题，如何提升接口的性能？

26.对接第三方接口要考虑什么？

## 十四、 常见算法面试题

1.什么是时间轮，请你说一下你对时间轮的理解

2.什么是令牌桶限流算法

3.请你说一下你对滑动窗口算法的理解

4.简述雪花算法的实现原理

5.SkipList 的索引过程，能否越两级搜索

6.对称加密与非对称加密有什么区别

7.敏感数据怎么加解密和传输？

## 十五、 程序员职业规划的利器-终局思维

1.重新制定整体的职业生涯规划

2.实现思维方式的转变

3.探索职业第二曲线

## 十六、 利用 ChatGPT 去面试，轻松搞定年薪 50W

## **十七、 入职一家新公司，如何快速上手开发**
